2020年5-8月武汉水滞情况整理
2020年5月
5月8日
一、雨情
5月8日6时至11时，我市普降大到暴雨。其中，汉口地区44.1-52.8毫米，汉阳地区36.5-41.4毫米，武昌地区33.8-49.7毫米，最大小时降雨量为41.3毫米。

二、工情
7日接到市气象台《气象灾害预警信号》后，市水务部门提前预警，连夜值守，指挥调度，各区水务部门迅速响应，严格按照调度要求，立即组织应急值守队伍及抽排设备彻夜值守、巡查，第一时间投入应急抽排。共出动巡查、值守人员1300余人次，各类抽排设备、车辆300余台次。同时，各区、各单位密切关注排水管网、港渠水位变化，按照预案要求，及时开闸、开机，在沿江沿河自排的情况下，市属常青、新生路、前进路、杨泗港、四新等大型泵站加机抽排，累计抽排水量80万方。

三、渍情
全市59处主次干道易渍水点总体情况良好。此次降雨，水务、交管通力合作，共同发现了27处地段发生了轻度短时积水，经全力抢排，大多数积水5-10分钟消退，最迟早上8时30分全部消退。其中江汉区华安里涵洞、硚口区建一路、武昌区水果湖高中部附近、洪山区友谊大道钢材市场、高新区佛祖岭一路涵洞5处老渍水点轻度短时积水，深度5-10公分，雨停水退，对交通未造成明显影响。江岸区中一路涵洞、江汉区民意街天一社区，硚口路月湖桥两边、京汉大道双厂巷，汉阳大道快活岭、朱家亭，武昌区湖北大学周边地区，洪山区南湖供销学校、南湖路加气站、街道口地铁施工区域、南国大家装、滨湖路、三环线立交桥，经开区太子湖北路与海棠路交汇处、车城西路（六六虾庄）15处道路轻微积水，深度5-10公分，对城市功能未造成影响。渍水相对较重的有武昌区东湖路、沙湖路秦园东路口、松竹路3处，其中东湖路由于施工建设影响，渍水时间50分钟，深度20公分，相关原因及整改措施正在排查整改中。

新城区有4处渍水，为黄陂区的腾龙大道岱黄高速桥下涵洞、武湖大道汉英桥下、龙港大道往机场高速方向涵洞、汉口北大道滠口涵洞。
5月13日
5月13日早气象部门预报，预计5月13日夜间至14日白天我市将有一次中到大雨、局部暴雨天气过程。
市防办积极响应，对降雨应对工作进行了布置安排，上午即发出了预警，要求各单位、各区重点抓好三个环节：一是提前做好泵站、涵闸调度和人员值班值守布置工作；二是针对59处易渍水点和5月8日强降雨暴露出的积水点，重点防范，及时抢排；三是做好与交管部门衔接，第一时间掌握渍情，及时研判，准确上报。市、区水务部门迅速响应，目前各项工作已准备就绪，1400余人员已集结到位，400余台次各类抽排设备、车辆已准备就位，随时投入排水应急处置工作。
同时，市防办对上一次强降雨出现的东湖路等渍水点进行了检查督办，逐一落实保障措施。
市防办将密切关注雨情，并将第一时间通报渍水情况，做好应急抢排，尽最大努力保证城市排水安全。若市民出行发现重大渍水情况，可拨打12345市长热线或水务热线（82734433）反映，水务部门将第一时间做出反应，全力做好排渍应急保障工作。
5月14日7时
据气象部门预测，未来5小时，我市将有雷电活动，局部雨量20-40毫米。市、区各级水务部门将严阵以待，做好泵站、易渍水点的巡查、值守、抽排，同时加强与气象、应急、交管部门的联动协作，密切关注天气变化，及时发现、处置渍水问题。
上班出行高峰即将来临，在此提醒广大市民，密切关注气象部门天气预报和水务、应急管理、交管部门的渍水预警信息及实时信息，合理选择出行方式，尽可能避开降雨高峰和易渍水点。若发现不安全因素或渍水情况，可拨打12345市长热线或水务热线（82734433）反映，我们将第一时间做出反应，尽最大努力解决。
5月13日接到气象部门《气象灾害预警信号》后，市水务部门提前预警，指挥调度，各区水务部门迅速响应，严格按照调度要求，立即组织应急值守队伍及抽排设备彻夜值守。市属常青、新生路、四新等大型泵站提前预排，累计抽排水量46万方。
5月14日9时40分
5月14日08时05分，气象部门发布暴雨黄色预警信号，预计未来6小时，武汉地区将有50毫米以上降水。6时许，我市出现普遍降雨，降雨主要集中在西北部地区，截至9时40分，东西湖区最大累计降雨70.3mm（塔尔头泵站监测站），江汉区最大累计降雨60.9mm（常青路监测站），黄陂区最大累计降雨56.2mm（蔡榨街监测站），达到暴雨级别。其他地区普降中到大雨，最大累计降雨为硚口区47.9mm（第一聋校监测站）。
市、区水务部门通宵达旦、彻夜值守、严阵以待，加强泵站、易渍水点的巡查、值守、抽排，1400余人次巡查、值守人员，400余台次抽排设备、车辆随时投入排水应急处置工作。东西湖区组织区水务和湖泊局、各街道对主次干道、渍水点、隐患区域进行了巡查，出动人员300人次，车辆及排渍设备70台次，金银湖金南二路（含马城西路）、金银湖马池桥、宏图路扬子江客车、盘龙城桥、宏图路与金银潭交汇处、宏图路保利公园家等多个重点点位均安排专人进行值守，截至目前未发生渍水现象。硚口区共出动各类排渍、巡查值守人员120余人次，各类应急抽排设备、车辆40余台次，对建一路、舵落口铁硚、太平洋、汉正街、三环线等易渍水点加强巡查、值守，做到人员到位、设备到位、管控到位，目前无大面积渍水。
同时，加强与气象、应急、交管部门的联动协作，密切关注天气变化，及时发现、处置渍水问题，经水务、交管多方通力合作，目前暂未发现明显渍水情况，全市整体情况良好。
在此提醒广大市民，密切关注气象部门天气预报和水务、应急管理、交管部门的渍水预警信息及实时信息，合理选择出行方式，尽可能避开降雨高峰和易渍水点。若发现不安全因素或渍水情况，可拨打12345市长热线或水务热线（82734433）反映，我们将第一时间做出反应，全力做好排渍应急保障工作。
5月14日10时40分
5月14日上午10时许，我市降雨持续加强，经巡查，东湖路楚天传媒门口出现浅层积水，水务部门迅速行动，现场处置，初步判断，积水原因为施工导致雨水支管排水不畅。经应急处置，截止10时40分，该路段积水已消退。黄陂区累计降雨达到50.5mm，共出现6处短暂积水，经水务部门应急处置，目前都已消退，不影响交通和人员出行安全。
降雨仍在持续，水务部门将加强巡查，发现问题迅速处置，全力保障排水安全，并将依法组织责任单位对渍水隐患问题迅速整改。
5月14日15时
5月14日4时至14时，我市普降大到暴雨。全市181个加密气象站中中雨13站、大雨133站、暴雨23站，分别占比7.2%、73.5%、12.7%，汉口地区47.9-79mm，汉阳地区42-46.2mm，武昌地区32.5-66mm，暴雨区主要位于东西湖区以及黄陂区南部，最大降雨量为79mm（东西湖区新沟监测站）。
市、区水务部门严阵以待、迅速响应，严格按照调度要求，立即组织应急值守队伍及抽排设备值守、巡查，第一时间投入应急处置。同时，各区、各单位密切关注排水管网、港渠水位变化，按照预案要求，及时开闸、开机。截至14日15时，全市累计出动巡查、值守人员1400余人，各类抽排设备、车辆400余台，在沿江、沿河自排的情况下，加大协排，市属大型泵站累计抽排水量60万方，各区中小型、立交涵洞泵站全部投入抽排。
降雨期间，全市整体情况良好。已锁定的59处主、次干道易渍水点未发生渍水问题。上午9时至10时雨情较急期间，东湖路楚天传媒路段、珞狮路马房山中学、珞狮路阜华大厦对面、汉江大道发展大道段天梨豪园门口4处出现轻微浅层短时积水，未影响车辆通行，经水务、交管部门现场处置，积水均在30分钟左右消退。
2020年6月
6月2日18时
6月2日15时许气象部门发布雷电黄色预警，16时许又发布暴雨橙色预警，预计未来3小时，江夏、武汉城区局部将有50毫米以上降水。
市防办积极响应，迅速向各区发出了预警，要求提前防范，做好巡查值守。同时，启动强降雨期间城市排涝保畅部门联动工作机制，将降雨预警信息提前通知交管、城管等部门。市、区水务、交管等部门迅速响应，立即组织应急值守队伍及抽排设备24小时巡查、值守，随时准备应急处置。
市防办将密切关注降雨情况，第一时间通报渍水情况，做好应急抢排及部门联动工作。若市民出行发现重大渍水情况，可拨打12345市长热线或水务热线（82734433）反映，水务部门将第一时间做出反应，全力做好排渍应急保障工作。
6月3日7时
6月2日16时许气象部门发布暴雨橙色预警，预计未来3小时，江夏、武汉城区局部将有50毫米以上降水。截至3日7时，中心城区普降小雨，远城区普降中到大雨，局部暴雨，其中黄陂区最大累计降雨53毫米（夏家寺）。
市防办积极响应，迅速向各区、各相关部门发出预警，启动排涝保畅联动机制，要求提前布防，做好应对工作，并第一时间向社会发布预警及工作动态。市、区水务部门严阵以待、彻夜值守，加强泵站、易渍水点的巡查、值守、抽排，共出动1000余人次巡查、值守人员，300余台次抽排设备、车辆随时投入排水应急处置工作，后湖、天津路等市、区排涝泵站也相继投入预排抽排。经水务、交管等部门多方通力合作，目前暂未发现明显渍水情况，全市整体情况良好。近期降雨频繁，市防办将继续密切关注天气状况，及时预警并做好应急处置工作。
在此提醒广大市民，密切关注气象部门天气预报和水务、应急管理、交管部门的渍水预警信息及实时信息，合理选择出行方式，尽可能避开降雨高峰和易渍水点。若发现不安全因素或渍水情况，可拨打12345市长热线或水务热线（82734433）反映，我们将第一时间做出反应，全力做好排渍应急保障工作。
6月5日18时40分
6月5日16时21分至18时31分，气象部门连续发布3个雷电黄色预警，预计未来6小时，我市局部将有雷电活动，雨量20-40毫米。截至目前，我市部分地区出现阵性降雨，局部出现大雨，其中黄陂区最大累计降雨45.2毫米（姚家集）。

市防办积极响应，迅速向各区、各相关部门发出预警，要求立即做好应对工作。市、区水务部门已加强泵站、易渍水点的巡查、值守、抽排，现已出动400余人次巡查、值守人员，90余台次抽排设备、车辆随时投入排水应急处置工作。

经水务、交管等部门多方通力合作，目前暂未发现明显渍水情况，全市整体情况良好。近期我市将进入梅雨期，市防办将继续密切关注天气状况，及时预警并做好应急处置工作。在此提醒广大市民，密切关注气象部门天气预报和水务、应急管理、交管部门的渍水预警信息及实时信息，合理选择出行方式，尽可能避开降雨高峰和易渍水点。若发现不安全因素或渍水情况，可拨打12345市长热线或水务热线（82734433）反映，我们将第一时间做出反应，全力做好排渍应急保障工作。
6月9日20时
6月9日12时44分至17时42分，气象部门连续发布2个雷电黄色预警，预计未来6小时，我市大部将有雷电活动，19时44分，又发布暴雨橙色预警信号。截至目前，我市普降中到大雨，黄陂、汉南、新洲、汉阳、蔡甸等局部地区出现暴雨，其中最大累计降雨量为93.9毫米（黄陂区祁家湾监测站）。
市防办积极响应，迅速向各区、各相关部门发出预警，并启动排涝保畅联动机制，要求立即做好应对工作。市、区水务部门严阵以待，加强泵站、易渍水点的巡查、值守、抽排，现已出动800余人次巡查、值守人员，200余台次抽排设备、车辆随时投入排水应急处置工作，江南泵站、杨泗港泵站、罗家路泵站等市、区排涝泵站也相继投入预排抽排。经水务、交管、城管、房管等部门多方通力合作，目前暂未发现明显渍水情况，全市整体情况良好。近期我市将进入梅雨期，市防办将继续密切关注天气状况，及时预警并做好应急处置工作。
在此提醒广大市民，密切关注气象部门天气预报和水务、应急管理、交管部门的渍水预警信息及实时信息，合理选择出行方式，尽可能避开降雨高峰和易渍水点。若发现不安全因素或渍水情况，可拨打12345市长热线或水务热线（82734433）反映，我们将第一时间做出反应，全力做好排渍应急保障工作。
6月9日23时30分
6月9日18时至23时30分，我市蔡甸北部、汉阳、汉南、黄陂、新洲中到大雨，局部暴雨或大暴雨，降雨最大为武汉体育中心站111.1毫米，最大小时雨强为新洲区辛冲站65.7毫米（20～21时）。
收到气象部门预警后，市、区防办立即启动排涝保畅联动机制，气象部门及时发布气象信息，交管部门立即开展道路渍水巡查，水务部门全力加强泵站抽排，以及易渍水点的巡查、值守、应急处置，城管部门加强桥梁巡查。降雨期间，汉阳地区太子湖北路与新民南路交汇处、墨水湖南路江堤中路往江城大道方向、四新北路红星美凯龙家具城、四新北路汉城路、四新大道江城大道涵洞等5处路段出现渍水。经水务、交管部门现场处置，目前太子湖北路与新民南路交汇处、墨水湖南路江堤中路往江城大道方向、四新北路汉城路、四新大道江城大道涵洞等4处渍水已于22时消退，四新北路红星美凯龙家具城1处渍水于23时15分消退。
气象云图显示，后半夜降雨将减弱。目前，零星降雨还在继续，市、区防办将密切关于雨情变化，同时加强巡查、值守，及时发现、处置各类渍水问题。
针对经开区出现的渍水问题，市水务部门正会同经开区连夜研判处置。
6月10日6时
一、雨情
6月9日12时至10日6时，我市普降大到暴雨，局部大暴雨。其中，汉口地区20.3-50.7毫米，汉阳地区90-111.4毫米，武昌地区20-64毫米，降雨中心主要分布在开发区武汉体育中心、黄陂区祁家湾、新洲区辛冲3个地方，最大降雨量122.8毫米（位于新洲区向家尾红灯船站），最大小时降雨量为65.7毫米（位于新洲区辛冲站）。
二、工情
接到市气象台《气象灾害预警信号》后，市防指全面调度全市排渍工作，迅速向各区、各相关部门发出预警，启动排涝保畅联动机制，要求提前布防，做好应对工作，并第一时间向社会发布预警及工作动态。气象、水务、交管、城管等部门通力合作，气象部门实时发布气象信息，交管部门及时指挥疏导渍水区域交通，城管部门加强桥梁等设施巡查，水务部门迅速响应，共出动巡查、值守人员1200余人次，各类抽排设备、车辆350余台次。江南、四新、杨泗港泵站、罗家路泵站等市、区排涝泵站先后投入抽排，各区中小型、立交涵洞泵站全部投入抽排，累计抽排水量近500万方。
三、渍情
至10日6时，全市整体情况良好，锁定的59处主次干道易渍水点未发生渍水问题。降雨高峰时段（9日晚20时-21时），全市共有汉阳地区太子湖北路与新民南路交汇处、墨水湖南路江堤中路往江城大道方向、四新北路红星美凯龙家具城、四新北路汉城路、四新大道江城大道涵洞5处地段发生了渍水，其中4处渍水时间不超过1个小时，1处四新北路红星美凯龙家具城2小时（9日晚11时许）消退渍水。
目前，降雨仍在持续，市、区防办将继续严阵以待，全力以赴，做好各项应对工作。
四、注意事项
近期降雨频繁，在此提醒广大市民，密切关注气象部门天气预报和水务、应急管理、交管部门的渍水预警信息及实时信息，合理选择出行方式，尽可能避开降雨高峰和易渍水点。若发现不安全因素或渍水情况，可拨打12345市长热线或拨打水务热线（82734433）反映，我们将第一时间做出反应，尽最大努力解决。
6月12日14时30分
6月12日6时许，市气象台发布暴雨橙色预警，14时许连续发布雷电黄色预警，市、区水务部门立即行动，抽排设备、人员迅速到位，随时投入排水应急处置工作。
根据气象预报，预计12日至17日我市将有两次较强降水过程，市防办将全力做好应急抢排，并第一时间通报渍水情况，尽最大努力保证城市排水安全。请广大市民及时关注天气情况，合理安排出行，车辆尽可能不要停在低洼处和易渍水地段。若出行发现重大渍水情况，可拨打12345市长热线或水务热线（82734433）反映，水务部门将第一时间做出反应，全力做好排渍应急保障工作。
6月12日21时
一、雨情
6月12日19时至12日21时，我市普降中到大雨，局部暴雨。其中，汉口地区11-19毫米，汉阳地区15.6-54毫米，武昌地区12-15.8毫米，目前降雨中心主要分布在蔡甸区、经开区等2个区，最大降雨量54毫米（蔡甸区成功闸站）。
二、工情
12日下午14时许，市气象发布雷电黄色预警，19时许连续发布暴雨橙色预警。市防办积极响应，迅速向各区、各相关部门发出预警，启动排涝保畅联动机制，气象、水务、交管、城管等部门通力合作，做好各项应对工作。其中，气象部门实时发布气象信息，交管部门及时指挥疏导渍水区域交通，城管部门加强桥梁等设施巡查，水务部门迅速响应，共出动巡查、值守人员1200余人次，各类抽排设备、车辆350余台次。江南泵站、四新泵站、杨泗港泵站、罗家路泵站等市、区排涝泵站先后投入抽排。
三、渍情
至12日21时，全市整体情况良好，未发现渍水问题。未来强降雨仍将持续，并自西向东移动。市、区防办将继续严阵以待，全力以赴，做好各项应对工作。
四、注意事项
在此提醒广大市民，密切关注气象部门天气预报和水务、应急管理、交管部门的渍水预警信息及实时信息，合理选择出行方式，尽可能避开降雨高峰和易渍水点。若发现不安全因素或渍水情况，可拨打12345市长热线或拨打水务热线（82734433）反映，我们将第一时间做出反应，尽最大努力解决。
6月12日21时40分
目前，我市普降大到暴雨。受短时强降雨影响，四新北路梅子西路口、车城大道车城西路口、松竹路、东湖路、金口大道金岭路口等5处位置出现渍水。经市、区水务部门全力抢排，车城大道车城西路口渍水已消退，其他4处水务部门正全力处置。请广大市民注意绕行易渍水路段。若发现渍水，市民可拨打12345市长热线或拨打水务热线（82734433）反映，我们将第一时间做出反应，尽最大努力解决。
6月12日22时20分
目前，我市普降大到暴雨。受短时强降雨影响，四新北路梅子西路口、车城大道车城西路口、松竹路、东湖路、金口大道金岭路口等5处位置出现渍水。经市、区水务部门全力抢排，4处渍水已消退，剩余1处东湖路，水务部门正全力处置，渍水正在消退。请广大市民注意绕行易渍水路段。若发现渍水，市民可拨打12345市长热线或拨打水务热线（82734433）反映，我们将第一时间做出反应，尽最大努力解决。
6月12日23时30分
一、雨情
6月12日19时至12日23时30分，我市普降中到大雨，局部暴雨。其中，汉口地区18.6-45.7毫米，汉阳地区26.6-59.6毫米，武昌地区28.1-60.1毫米，最大降雨量60.1毫米（武昌区十四学站），最大小时降雨量为56.6毫米（东西湖区体育中心站20-21时）。
二、工情
12日下午14时许，市气象发布雷电黄色预警，19时许连续发布暴雨橙色预警。市防办积极响应，迅速向各区、各相关部门发出预警，启动排涝保畅联动机制，气象、水务、交管、城管等部门通力合作，做好各项应对工作。其中，气象部门实时发布气象信息，交管部门及时指挥疏导渍水区域交通，城管部门加强桥梁等设施巡查，水务部门迅速响应，共出动巡查、值守人员1200余人次，各类抽排设备、车辆350余台次。江南泵站、四新泵站、杨泗港泵站、罗家路泵站等市、区排涝泵站先后投入抽排。
三、渍情
至12日23时30分，全市锁定的59处主次干道易渍水点未发生渍水问题。降雨高峰时段，21时30许，通过水务110投诉平台和交管巡查，共发现19处（涉及36起投诉）不同程度积水、渍水问题，其中13处属于短时轻微积水，雨停水退；另有6处道路出现渍水，分别为四新北路梅子西路口、翠微路西桥路口、车城大道车城西路口、松竹路、东湖路、金口大道金岭路口，经市、区水务部门全力抢排，11时30分，最后一处东湖路渍水消退。在交管部门的现场疏导下，车辆有序通行。
根据气象部门预报，13日凌晨，我市还有一次强降雨过程。市、区防办将继续严阵以待，全力以赴，做好各项应对工作。
四、注意事项
在此提醒广大市民，密切关注气象部门天气预报和水务、应急管理、交管部门的渍水预警信息及实时信息，合理选择出行方式，尽可能避开降雨高峰和易渍水点。若发现不安全因素或渍水情况，可拨打12345市长热线或拨打水务热线（82734433）反映，我们将第一时间做出反应，尽最大努力解决。
6月13日6时30分
一、雨情
6月12日19时至13日6时，我市普降暴雨。其中，汉口地区71.9-99.5毫米，汉阳地区78.6-95毫米，武昌地区66.4-95.5毫米，最大降雨量99.5毫米（东西湖区武汉站），最大小时降雨量为56.6毫米（东西湖区体育中心站20-21时）。
二、工情
12日下午14时许，市气象发布雷电黄色预警，19时许连续发布暴雨橙色预警。市防办及时预警，第一时间启动排涝保畅联动机制，气象部门实时发布气象信息，交管部门及时指挥疏导渍水区域交通，城管部门加强桥梁等设施巡查，水务部门1200余人通宵达旦巡查值守、抢排出路，出动各类抽排设备、车辆350余台次。江南泵站、四新泵站、杨泗港泵站、罗家路泵站等市、区排涝泵站投入抽排，累计抽排800余万方。
三、渍情
至13日6时，全市锁定的59处主次干道易渍水点未发生渍水问题。降雨高峰时段，12日21时30许，共出现19处不同程度积水、渍水问题，其中13处属于短时轻微积水，雨停水退；另有6处道路出现渍水，分别为四新北路梅子西路口、翠微路西桥路口、车城大道车城西路口、松竹路、东湖路、金口大道金岭路口，经市、区水务部门全力抢排，四新北路梅子西路口等5处渍水已于12日晚23时消退。13日早6时，东湖路楚天传媒门口，双向低洼路段仍有轻度渍水，小车可通行，交警及水务部门正在现场处置。
降雨仍在持续，市、区防办将继续严阵以待，全力以赴，做好各项应对工作。
四、注意事项
在此提醒广大市民，密切关注气象部门天气预报和水务、应急管理、交管部门的渍水预警信息及实时信息，合理选择出行方式，尽可能避开降雨高峰和易渍水点。若发现不安全因素或渍水情况，可拨打12345市长热线或拨打水务热线（82734433）反映，我们将第一时间做出反应，尽最大努力解决。
6月13日7时30分
一、雨情
6月12日19时至13日7时30分，我市普降暴雨，局部大暴雨。其中，汉口地区71.9-103毫米，汉阳地区78.6-95毫米，武昌地区66.4-100.7毫米，最大降雨量103毫米（东西湖区武汉站），最大小时降雨量为56.6毫米（东西湖区体育中心站20-21时）。
二、工情
12日下午14时许，市气象发布雷电黄色预警，19时许连续发布暴雨橙色预警。市防办及时预警，第一时间启动排涝保畅联动机制，气象部门实时发布气象信息，交管部门及时指挥疏导渍水区域交通，城管部门加强桥梁等设施巡查，水务部门1200余人通宵达旦巡查值守、疏捞抢排，出动各类抽排设备、车辆350余台次。江南泵站、四新泵站、杨泗港泵站、罗家路泵站等市、区排涝泵站投入抽排，累计抽排3000余万方。
三、渍情
至13日7时30分，全市锁定的59处主次干道易渍水点未发生渍水问题。降雨高峰时段，12日21时30许，共出现19处不同程度积水、渍水问题，其中13处属于短时轻微积水，雨停水退；另有6处道路出现渍水，分别为四新北路梅子西路口、翠微路西桥路口、车城大道车城西路口、松竹路、东湖路、金口大道金岭路口，经市、区水务部门全力抢排，四新北路梅子西路口等5处渍水于12日晚23时消退；东湖路13日凌晨6时再次出现轻度渍水，不影响小车通行，经水务、交管部门现场处置，于7时20分消退。
降雨仍在持续，市、区防办将继续严阵以待，全力以赴，做好各项应对工作。
四、注意事项
近期降雨频繁，在此提醒广大市民，密切关注气象部门天气预报和水务、应急管理、交管部门的渍水预警信息及实时信息，合理选择出行方式，尽可能避开降雨高峰和易渍水点。若发现不安全因素或渍水情况，可拨打12345市长热线或拨打水务热线（82734433）反映，我们将第一时间做出反应，尽最大努力解决。
6月13日11时
一、雨情
6月12日19时至13日11时，我市普降暴雨，局部大暴雨。其中，汉口地区76-112.6毫米，汉阳地区80.6-100.8毫米，武昌地区68.1-102毫米，最大降雨量112.6毫米（黄陂区蔡榨街站），最大小时降雨量为56.6毫米（东西湖区体育中心站20-21时）。
二、工情
12日下午14时许，市气象发布雷电黄色预警，19时许连续发布暴雨橙色预警。市防办及时预警，第一时间启动排涝保畅联动机制，气象部门实时发布气象信息，交管部门及时指挥疏导渍水区域交通，城管部门加强桥梁等设施巡查，水务部门1400余人通宵达旦巡查值守、疏捞抢排，出动各类抽排设备、车辆400余台次。江南泵站、四新泵站、杨泗港泵站、罗家路泵站等市、区排涝泵站投入抽排，累计抽排3500余万方。
三、渍情
至13日11时，全市锁定的59处主次干道易渍水点未发生渍水问题。降雨高峰时段，12日21时30许，共出现19处不同程度积水、渍水问题，其中13处属于短时轻微积水，雨停水退；另有6处道路出现渍水，分别为四新北路梅子西路口、翠微路西桥路口、车城大道车城西路口、松竹路、东湖路、金口大道金岭路口，经市、区水务部门全力抢排，四新北路梅子西路口等5处渍水于12日晚23时消退；东湖路13日凌晨6时再次出现轻度渍水，不影响小车通行，经水务、交管部门现场处置，于7时20分消退。
针对渍水问题，汉阳区、武昌区主要领导一线指挥调度，组织人员连夜进行排查，部署整改措施。尤其是针对本次渍水较严重的东湖路渍水问题，武昌区连夜组织蛙人对沿线排水管网逐井下井排查，查明渍水原因为地铁施工严重损坏排水管道所致，正督促地铁集团限期整改，整改完成前采取应急措施架设移动泵车抽排。
降雨仍在持续，市、区防办将继续严阵以待，全力以赴，做好各项应对工作。
四、注意事项
近期降雨频繁，在此提醒广大市民，密切关注气象部门天气预报和水务、应急管理、交管部门的渍水预警信息及实时信息，合理选择出行方式，尽可能避开降雨高峰和易渍水点。若发现不安全因素或渍水情况，可拨打12345市长热线或拨打水务热线（82734433）反映，我们将第一时间做出反应，尽最大努力解决。
6月14日1时30分
6月13日23时57分，气象部门发布暴雨黄色预警，预测未来6小时，武汉大部将有50毫米以上降雨。接到气象预警后，市防办及时预警，第一时间启动排涝保畅联动机制，气象部门实时发布气象信息，交管、城管等部门及时加强监控值守，市、区各级水务部门克服疲劳、连续作战，按照雨情就是命令的要求，全员出动，严阵以待，做好泵站、易渍水点的巡查、值守、抽排，及时发现、处置渍水问题。江南泵站、四新泵站等市、区排涝泵站持续投入预排抽排。由于短时降雨量大，6月14日1时30分东湖路发生轻微渍水，水务部门正在现场处置。在此提醒广大市民，合理选择出行方式，尽可能避开降雨高峰和易渍水点。若发现不安全因素或渍水情况，可拨打12345市长热线或水务热线（82734433）反映，我们将第一时间做出反应，尽最大努力解决。
降雨仍在持续，市、区防办将继续严阵以待，全力以赴，做好各项应对工作。
6月14日6时30分
一、雨情
6月14日0时至6时，我市普降大到暴雨。其中，汉口地区37.8-62.3毫米，汉阳地区36.6-49.5毫米，武昌地区38.3-72.1毫米，最大降雨量82.8毫米（新洲区涨渡湖站）。本次降雨短时降雨强度大，其中武大站小时降雨量达47.6毫米（1时-2时），江汉站42毫米（12时-1时），双柳站51.1毫米（2时-3时），江夏金口站半小时降雨量达45毫米（2时-2时30分）。
二、工情
6月13日23时57分，气象部门发布暴雨黄色预警。市防办及时预警，第一时间启动排涝保畅联动机制，气象部门实时发布气象信息，交管部门及时指挥疏导渍水区域交通，救援受困车辆，水务部门1000余人通宵达旦巡查值守、疏捞抢排，出动各类抽排设备、车辆300余台次。后湖泵站、常青泵站、江南泵站、四新泵站等市、区排涝泵站持续投入预排抽排，累计抽排2000余万方。
三、渍情
降雨高峰时段，全市共出现11处不同程度积水、渍水问题，其中中心城区4处，其中武昌东湖路、紫阳东路武昌火车站涵洞4时30分退完，江岸区通往铁北社区小路无名涵洞(铁路自管)经应急抢排，于5时30分退完，洪山虎泉街保利华都渍水较为严重（渍水深度40公分），目前水务部门正在全力抢排。江夏区7处，武昌大道一道口涵洞、武昌大道二道口涵洞、武昌大道金龙大街涵洞、武昌大道三合街涵洞、文化大道协和医院门口、北华街江夏大道6处于3时消退，4时30分星光大道龚家铺小区公交车站渍水消退。
降雨仍在持续，市、区防办将继续严阵以待，全力以赴，做好各项应对工作。
四、注意事项
近期降雨频繁，在此提醒广大市民，密切关注气象部门天气预报和水务、应急管理、交管部门的渍水预警信息及实时信息，合理选择出行方式，尽可能避开降雨高峰和易渍水点。若发现不安全因素或渍水情况，可拨打12345市长热线或拨打水务热线（82734433）反映，我们将第一时间做出反应，尽最大努力解决。
6月14日9时
6月14日0时至9时，我市普降大到暴雨。其中，汉口地区39.6-84.9毫米，汉阳地区37.6-52.1毫米，武昌地区38.5-72.2毫米，最大降雨量84.9毫米（新洲区双柳站），最大小时降雨强52.1毫米（八一路延长线站01-02时）。
降雨高峰时段，全市共出现11处不同程度积水、渍水问题，其中中心城区4处，江夏区7处。水务部门及时调集移动抽排设施现场抢排，交管部门及时疏导渍水点附近交通，截至4时30分，大部分点位渍水已消退，截至7时50分，最后一个渍水点虎泉街保利华都渍水已消退，全市路面无渍水，一切正常。渍水消退后，城管部门及时清扫冲洗渍水点路面，保持路面整洁。
据气象预警，未来6小时，我市仍将有降雨过程，市、区水务、城管、交管等部门将继续严阵以待，克服疲劳，连续作战，全力保障城市排渍安全。在此提醒广大市民，出行尽可能避开降雨高峰和易渍水点，若发现不安全因素或渍水情况，可拨打12345市长热线或拨打水务热线（82734433）反映，我们将第一时间做出反应，尽最大努力解决。
6月17日21时
6月17日中午12时许，气象部门发布气象服务信息，预计今日夜间至明日上午，我市大部份地区有一次中到大雨、局部暴雨的天气过程，过程降雨量30-50毫米，局部80毫米。市防办提前预警，严阵以待，各区防办迅速响应，安排800余名一线人员、300余台应急设备驻守主次干道、易渍水点、下穿立交等重点部位，值守、巡查、应急抢排等各项准备工作雨前就绪，常青、新生路、四新等市、区排涝泵站提前预排。交管、城管等部门雨前也做好了工作布置安排，共同应对强降雨的到来。
在此提醒广大市民，密切关注气象部门天气预报和水务、应急管理、交管部门的渍水预警信息及实时信息，尽可能减少外出和户外活动，合理选择出行方式，尽可能避开降雨高峰和易渍水点，以保障自身安全。
6月21日6时
一、雨情
6月20日8时至21日6时，我市普降大雨，局部暴雨。其中，汉口地区15.4-74.1毫米，汉阳地区32.2-36.5毫米，武昌地区41.7-66.9毫米，累计最大降雨量74.1毫米（江岸区第六中学站），最大小时降雨量29.6毫米（洪山区青菱站21日3时-4时）。
二、工情
20日下午18时许，市气象部门发布重大气象信息专报。市防办及时预警，第一时间启动排涝保畅联动机制，气象部门实时发布气象信息，交管部门及时指挥疏导渍水区域交通，城管部门加强桥梁等设施巡查，水务部门出动800余人通宵巡查值守、疏捞抢排，出动各类抽排设备、车辆200余台次。江南泵站、四新泵站、杨泗港泵站、罗家路泵站等市、区排涝泵站投入抽排，累计抽排1000余万方。
三、渍情
至21日6时，全市整体情况正常。降雨高峰时段，4时30分，虎泉街保利华都出现渍水，洪山区水务部门现正加紧抽排，渍水正逐渐消退。
降雨仍在持续，市、区防办将继续严阵以待，全力以赴，做好各项应对工作。
四、注意事项
近期降雨频繁，在此提醒广大市民，密切关注气象部门天气预报和水务、应急管理、交管部门的渍水预警信息及实时信息，合理选择出行方式，尽可能避开降雨高峰和易渍水点。若发现不安全因素或渍水情况，可拨打12345市长热线或拨打水务热线（82734433）反映，我们将第一时间做出反应，尽最大努力解决。
6月21日16时30分
一、雨情
6月20日16时30分至21日16时30分，我市普降中到大雨，局部暴雨。其中，汉口地区28.2-89.6毫米，汉阳地区33.4-37.9毫米，武昌地区21.9-50.4毫米，累计最大降雨量89.6毫米（新洲区旧街站），最大小时降雨量36.4毫米（杨泗港长江大桥站21日03时-04时）。
二、工情
20日，市防办根据气象预报情况及时预警，提前部署，各区积极响应，一线人员到岗到位，通宵巡查值守、应急抢排，共出动人员800余人次，各类抽排设备、车辆200余台次。武昌区、青山区等区的主要领导、分管领导靠前指挥，现场检查调度。
江南泵站、四新泵站、杨泗港泵站、罗家路泵站等大型泵站充分发挥龙头作用，先后投入抽排，随降随排，确保管网低水位运行，各区中小型、立交涵洞泵站全部投入抽排，市、区排涝泵站累计抽排1200余万方。
三、渍情
21日4时30分降雨高峰时段，虎泉街保利华都出现渍水，洪山区水务部门立即开展应急抽排，至早8时，渍水消退，全市整体情况正常。
四、注意事项
近期降雨频繁，在此提醒广大市民，密切关注气象部门天气预报和水务、应急管理、交管部门的渍水预警信息及实时信息，合理选择出行方式和时间，尽可能避开降雨高峰和易渍水点。若发现不安全因素或渍水情况，可拨打12345市长热线或拨打水务热线（82734433）反映，我们将第一时间做出反应，尽最大努力解决。
6月22日6时30分
一、雨情
6月21日8时至22日6时30分，我市普降中到大雨，局部暴雨。其中，中心城区10-19.6毫米，新城区16.3-82.3毫米，累计最大降雨量82.3毫米（新洲区汪集站），最大小时降雨量34.2毫米（黄陂矿巴站22日01时-02时）。
二、工情
21日，市防办根据气象预报情况多次及时预警，提前部署，各区积极响应，一线人员到岗到位，连续作战，通宵巡查、值守、清捞、抽排，共出动人员1200余人次，各类抽排设备、车辆300余台次。
江南泵站、四新泵站、杨泗港泵站、罗家路泵站等大型泵站充分发挥龙头作用，持续抽排，随降随排，确保管网低水位运行，各区中小型、立交涵洞泵站全部投入抽排，市、区排涝泵站累计抽排2000余万方。
三、渍情
目前，全市无渍水情况发生，中小水库运行平稳，河、渠、湖水位处于正常状态。
四、注意事项
近期降雨频繁，在此提醒广大市民，密切关注气象部门天气预报和水务、应急管理、交管部门的渍水预警信息及实时信息，合理选择出行方式和时间，尽可能避开降雨高峰和易渍水点。若发现不安全因素或渍水情况，可拨打12345市长热线或拨打水务热线（82734433）反映，我们将第一时间做出反应，尽最大努力解决。
6月23日6时
一、雨情
6月22日8时至23日6时，我市中心城区普降中到大雨，局部暴雨。其中，中心城区 6.0-16.8毫米，新洲东部、江夏南部降雨20-84毫米，江夏区贺胜桥站最大降雨量84毫米，江夏区徐河站（23日03时-04时）最大小时降雨量23.0毫米。
二、工情
22日，市防办根据气象预报情况多次及时预警，提前部署，各区积极响应，一线人员到岗到位，连续作战，通宵巡查、值守、清捞、抽排，共出动人员600余人次，各类抽排设备、车辆150余台次。
江南泵站、四新泵站、杨泗港泵站、罗家路泵站等大型泵站充分发挥龙头作用，持续抽排，随降随排，确保管网低水位运行，各区中小型、立交涵洞泵站全部投入抽排，市、区排涝泵站累计抽排1000余万方。
三、渍情
目前，全市无渍水情况发生，中小水库运行平稳，河、渠、湖水位处于正常状态。
四、注意事项
近期降雨频繁，在此提醒广大市民，密切关注气象部门天气预报和水务、应急管理、交管部门的渍水预警信息及实时信息，合理选择出行方式和时间，尽可能避开降雨高峰和易渍水点。若发现不安全因素或渍水情况，可拨打12345市长热线或拨打水务热线（82734433）反映，我们将第一时间做出反应，尽最大努力解决。
6月26日19时30分 
一、雨情 
6月26日16时至19时30分，我市突降暴雨，局部大暴雨，经开区124.3毫米、江夏区83.2毫米、蔡甸区69.5毫米、汉阳区53.6毫米，最大小时降雨量为87.4毫米（经开区天外天高尔夫站18时-19时）。 
二、工情 
26日下午，市防办根据气象预报情况多次及时预警，提前部署，各区积极响应，一线人员到岗到位，连续作战，通宵巡查、值守、清捞、抽排，共出动人员800余人次，各类抽排设备、车辆200余台次。 
江南泵站、四新泵站、杨泗港泵站、罗家路泵站等大型泵站充分发挥龙头作用，持续抽排，随降随排，确保管网低水位运行，各区中小型、立交涵洞泵站全部投入抽排，市、区排涝泵站累计抽排200余万方。 
三、渍情 
强降雨期间，汉阳区太子湖北湖与新民北路交叉口、四新北路红星美凯龙，经开区车城大道与车城西路交叉口等3处位置渍水。目前，汉阳区、经开区水务部门正进行应急处置。 
四、注意事项 
近期降雨频繁，在此提醒广大市民，密切关注气象部门天气预报和水务、应急管理、交管部门的渍水预警信息及实时信息，合理选择出行方式和时间，尽可能避开降雨高峰和易渍水点。
6月26日20时30分
一、雨情
6月26日16时至20时30分，我市突降暴雨，局部大暴雨，经开区127.9毫米、蔡甸区104.0毫米、江夏区83.6毫米、汉阳区69.1毫米，最大小时降雨量为87.4毫米（经开区天外天高尔夫站18时-19时），最大小时降雨强度超三十年一遇水平（84.1毫米/小时）。
二、工情
26日下午，市防办根据气象预报情况多次及时预警，提前部署，各区积极响应，一线人员到岗到位，加强巡查、值守、清捞、抽排，共出动人员800余人次，各类抽排设备、车辆200余台次。
江南泵站、四新泵站、杨泗港泵站、罗家路泵站等大型泵站充分发挥龙头作用，持续抽排，随降随排，确保管网低水位运行，各区中小型、立交涵洞泵站全部投入抽排，市、区排涝泵站累计抽排200余万方。
三、渍情
强降雨期间，汉阳区四新北路红星美凯龙，经开区车城大道与车城西路交叉口、太子湖北路与新民北路交叉口等3处位置渍水。其中，四新北路红星美凯龙、车城大道与车城西路交叉口等2处渍水已于26日20时消退。目前，经开区水务、交管部门正对太子湖北路与新民北路交叉口渍水进行应急处置和交通疏导，渍水正逐渐消退，预计21时左右可消退。
四、注意事项
近期降雨频繁，在此提醒广大市民，密切关注气象部门天气预报和水务、应急管理、交管部门的渍水预警信息及实时信息，合理选择出行方式和时间，尽可能避开降雨高峰和易渍水点。
6月26日22时
一、雨情
6月26日16时至22时，我市突降暴雨，局部大暴雨，经开区128.2毫米、蔡甸区105.5毫米、江夏区83.7毫米、汉阳区69.2毫米，最大小时降雨量为87.4毫米（经开区天外天高尔夫站18时-19时），最大小时降雨强度超三十年一遇水平（84.1毫米/小时）。
二、工情
26日下午，市防办根据气象预报情况多次及时预警，提前部署，各区积极响应，一线人员到岗到位，加强巡查、值守、清捞、抽排，共出动人员800余人次，各类抽排设备、车辆200余台次。
江南泵站、四新泵站、杨泗港泵站、罗家路泵站等大型泵站充分发挥龙头作用，持续抽排，随降随排，确保管网低水位运行，各区中小型、立交涵洞泵站全部投入抽排，市、区排涝泵站累计抽排400余万方。
三、渍情
强降雨期间，汉阳区四新北路红星美凯龙，经开区车城大道与车城西路交叉口、太子湖北路与新民南路交叉口等3处位置渍水。经汉阳区、经开区水务和交管部门的应急处置和交通疏导，四新北路红星美凯龙、车城大道与车城西路交叉口等2处渍水于26日20时消退，太子湖北路与新民南路交叉口渍水于26日21时消退。
四、注意事项
近期降雨频繁，在此提醒广大市民，密切关注气象部门天气预报和水务、应急管理、交管部门的渍水预警信息及实时信息，合理选择出行方式和时间，尽可能避开降雨高峰和易渍水点。
6月27日6时
一、雨情
6月26日晚（16时至22时），我市南部地区突降暴雨，局部大暴雨。其中，经开区128.3毫米、蔡甸区105.5毫米、江夏区83.7毫米、汉阳区69.2毫米、洪山区42.0毫米，最大小时降雨量为87.4毫米（经开区天外天高尔夫站18时-19时），最大小时降雨强度超三十年一遇水平（84.1毫米/小时）。
二、工情
26日下午，市防办根据气象预报情况多次及时预警，提前部署，各区积极响应，一线人员到岗到位，通宵巡查、值守、清捞、抽排。截至目前，各区水务部门共出动人员800余人次，各类抽排设备、车辆200余台次。江南泵站、四新泵站、杨泗港泵站、罗家路泵站等大型泵站，以及各区中小型、立交涵洞泵站全部投入运行，持续抽排，随降随排，确保管网低水位运行，市、区排涝泵站已累计抽排800余万方。
三、渍情
强降雨期间，汉阳区四新北路红星美凯龙，经开区车城大道与车城西路交叉口、太子湖北路与新民南路交叉口等3处位置渍水。经汉阳区、经开区水务和交管部门的应急处置和交通疏导，四新北路红星美凯龙、车城大道与车城西路交叉口等2处渍水于26日20时消退，太子湖北路与新民南路交叉口渍水于26日21时消退。另外，降雨高峰时段，洪山区卓刀泉北路、街道口往南湖方向，武昌区宝通寺路与百瑞景路交叉口等3处位置出现短时积水，雨势减弱后，积水均在半小时内迅速消退。
四、注意事项
近期降雨频繁，在此提醒广大市民，密切关注气象部门天气预报和水务、应急管理、交管部门的渍水预警信息及实时信息，合理选择出行方式和时间，尽可能避开降雨高峰和易渍水点。
6月28日16时30分
6月27日16时至28日16时30分，我市黄陂北部遭遇大暴雨，最大降雨量140.3毫米（蔡店乡站），最大小时降雨量34.1毫米（刘家山站28日01时-02时）；其他地区普降大到暴雨，其中汉口地区36.6-68.7毫米，汉阳地区33.5-39.4毫米，武昌地区35.1-62.2毫米。
27日下午，市防办根据气象预报情况及时预警，提前部署，各区积极响应，一线人员到岗到位，加强巡查、值守、清捞、抽排。截至目前，各区水务部门共出动人员1000余人次，各类抽排设备、车辆300余台次。江南泵站、四新泵站、杨泗港泵站、罗家路泵站等大型泵站，以及各区中小型、立交涵洞泵站全部投入运行，持续抽排，随降随排，确保管网低水位运行，市、区排涝泵站已累计抽排800余万方。全市整体情况良好，无明显渍水情况发生，中小水库运行平稳，河、渠、湖水位处于正常状态。
自6月8日入梅以来，我市共发生6轮不同程度的强降雨，累计降雨量为275.3-528.5毫米（平均约为350毫米），最大日降雨量142.3毫米（15日至16日黄陂区蔡店乡站），最大小时降雨量87.4毫米（26日经开区天外天高尔夫站18时-19时）。
6轮降雨期间，我市整体情况良好，降雨高峰时期，出现多处短时渍水，基本在0.5-2小时内消退。
雨后，均迅速对渍水问题进行排查，目前除太子湖北路新民北路一处正在整改外，其他均整改完成并见效。
气象部门预测，今年梅雨期我市总降雨量450毫米左右，比常年偏多近2成。下一步，市区防办将枕戈待旦、严防死守，进一步细化调度措施，做好极端情况下的协同应急、抢险救灾等各项准备工作。
6月29日5时
一、雨情
6月28日8时至29日5时，我市普降大到暴雨，局部大暴雨。其中，汉口地区45.8-81.5毫米，汉阳地区84.8-92.6毫米，武昌地区57.1-131.9毫米，累计最大降雨量131.9毫米（洪山区第二师范站），最大小时降雨量34.7毫米（经开区江汉大学站29日04时-05时）。
二、工情
期间，各区水务部门共出动人员1200余人次，各类抽排设备、车辆300余台次，通宵值守巡查、疏捞抢排。江南泵站、四新泵站、后湖泵站、常青泵站等市级大型泵站，以及各区中小泵站、立交泵站全部投入运行，持续抽排，累计抽排1500余万方，保障湖泊、港渠、管网低水位运行。
三、渍情
降雨高峰时段，洪山区虎泉街保利华都，经开区太子湖北路、车城大道，武昌区滨湖路等路段出现局部渍水，目前水务、交管部门正在现场进行应急处置和交通疏导。
四、注意事项
目前降雨仍在持续，在此提醒广大市民，密切关注气象部门天气预报和水务、应急管理、交管部门的渍水预警信息及实时信息，合理选择出行方式和时间，尽可能避开降雨高峰和渍水路段。同时提醒街道、社区及市民加强防范，强降雨前及时将地下车库车辆迁移至安全位置。后续情况将及时发布。
6月29日6时
一、雨情
6月28日8时至29日6时，我市普降暴雨，局部大暴雨。其中，汉口地区56.6.0-89.7毫米，汉阳地区102.4-116.8毫米，武昌地区61.2-141.8毫米，累计最大降雨量141.8毫米（洪山区第二师范站），最大小时降雨量34.7毫米（经开区江汉大学站29日04时-05时）。
二、渍情
降雨高峰时段，洪山区虎泉街保利华都、卓刀泉北路，经开区太子湖北路、车城大道，武昌区中华路粮食局、春蕾路水果湖高中，汉阳区自力二街鹦鹉小道等路段出现局部渍水，目前水务、交管部门正在现场进行应急处置和交通疏导。
三、注意事项
目前降雨仍在持续，在此提醒广大市民和司机朋友，密切关注气象部门天气预报和水务、应急管理、交管部门的渍水预警信息及实时信息，合理选择出行方式和时间，尽可能避开降雨高峰和渍水路段。同时提醒街道、社区及市民加强防范，强降雨前及时将地下车库车辆迁移至安全位置。后续情况将及时发布。
6月29日6时30分
一、雨情
6月28日8时至29日6时30分，我市普降暴雨，局部大暴雨。其中，汉口地区64.5-93.3毫米，汉阳地区106.0-121.5毫米，武昌地区63.4-148.3毫米，累计最大降雨量148.3毫米（洪山区第二师范站），最大小时降雨量34.7毫米（经开区江汉大学站29日04时-05时）。
二、渍情
降雨高峰时段，洪山区虎泉街保利华都、卓刀泉北路，经开区太子湖北路、车城大道，武昌区中华路粮食局、春蕾路水果湖高中、东湖路、紫阳东路东安路口，汉阳区自力二街鹦鹉小道等路段出现局部渍水，水务、交管部门正在现场进行应急处置和交通疏导。目前，车城大道渍水已基本消退，不影响车辆通行。
三、注意事项
降雨仍在持续，上班早高峰即将来临，在此提醒广大市民和司机朋友，密切关注气象部门天气预报和渍水预警信息，避开以上渍水路段。同时提醒街道、社区及市民加强防范，强降雨前及时将地下车库车辆迁移至安全位置。后续情况将及时发布。
6月29日7时
一、雨情
6月28日8时至29日7时，我市普降暴雨，局部大暴雨。其中，汉口地区64.5-96.3毫米，汉阳地区106.0-121.5毫米，武昌地区63.4-148.3毫米，累计最大降雨量148.3毫米（洪山区第二师范站），最大小时降雨量34.7毫米（经开区江汉大学站29日04时-05时）。
二、渍情
降雨高峰时段，洪山区虎泉街保利华都、卓刀泉北路，经开区太子湖北路、车城大道、四新南路新华园二路，武昌区中华路粮食局、春蕾路水果湖高中、紫阳东路东安路口、洪山路东一路口、公正路涵洞、公正路省图书馆门口、友谊大道长江隧道入口、小东门右转专用道、东湖路、张之洞路首义路口，汉阳区自力二街鹦鹉小道，东湖风景区落雁路涵洞、沙湖果批小路等18处路段出现渍水。经水务、交管部门现场应急处置和交通疏导，至早7时，卓刀泉北路、太子湖北路、车城大道、春蕾路水果湖高中、东湖路、洪山路东一路口、公正路省图书馆门口、张之洞路首义路口、落雁路涵洞、沙湖果批小路风10处路段渍水已基本消退，不影响车辆通行。剩余8处，水务、交管部门正在进行全力抢排和交通疏导。
三、注意事项
降雨仍在持续，上班早高峰即将来临，在此提醒广大市民和司机朋友，密切关注气象部门天气预报和渍水预警信息，避开以上渍水路段。同时提醒街道、社区及市民加强防范，强降雨前及时将地下车库车辆迁移至安全位置。后续情况将及时发布。
6月29日7时30分
经分析研判防汛形势，武汉市防汛抗旱指挥部定于6月29日7:30启动防汛Ⅳ级应急响应。
受三峡水库调度、上游来水和入梅以来多轮强降水影响，长江中下游干流、连江支流水位上涨，截至6月29日5时，滠水黄陂站、府澴河童家湖站均已超设防水位。6月28日8时至29日6时，我市最大降雨量148毫米，局部出现渍水。据气象和水文部门预测，我市后续仍将有大到暴雨。预计汉口武汉关水位将于7月3日涨至24.85米，接近25米设防水位，预测府澴河童家湖站6月29日晚将出现超警戒洪水，全市防汛形势严峻。根据《武汉市城市防洪应急预案（总体预案）》，结合当前汛情、雨情，经市防指会商研究决定，从6月29日7:30起，启动我市防汛Ⅳ级应急响应。
各区防指、市防指各成员单位将严格按照防洪应急预案职责分工和有关规定，进一步落实防汛责任制，细化防汛排涝工作措施，加密监测会商，落实防汛抢险物料和器材，加强河道、水库、闸站等防洪设施和重点区域巡查值守，做好排涝应急工作，全力应对暴雨洪水，确保人民群众生命财产安全。
6月29日8时
一、雨情
6月28日8时至29日8时，我市普降暴雨，局部大暴雨。其中，汉口地区64.5-108.6毫米，汉阳地区118.6-132.5毫米，武昌地区75.4-164.7毫米，累计最大降雨量164.7毫米（洪山区第二师范站），最大小时降雨量36.2毫米（东湖湖心亭站29日05时-06时）。
二、工情
28日晚，市防办根据气象预报情况多次及时预警，提前部署，各区迅速响应，一线人员到岗到位，不畏疲劳，连续作战，通宵巡查、值守、清捞、抽排。截至目前，各区水务部门共出动人员1400余人次，各类抽排设备、车辆400余台次。
江南泵站、四新泵站、杨泗港泵站、罗家路泵站、后湖泵站、常青泵站等大型泵站，以及各区中小型、立交涵洞泵站全部投入运行，持续抽排，随降随排，确保管网低水位运行，市、区排涝泵站已累计抽排2000余万方。
三、渍情
降雨高峰时段，硚口区丰顺路至园博大道涵洞，汉阳区自力二街鹦鹉小道，武昌区紫阳东路东安路口、洪山路东一路口、公正路省图书馆门口、友谊大道长江隧道入口、小东门路口民主路右转上中山路渠化道、梅苑路中南路街道办事处门口、书卷路公正路路口、中华路粮食局、春蕾路水果湖高中、公正路涵洞、小东门右转专用道、东湖路、张之洞路首义路口、中南路下徐家湾，洪山区二环线梨园医院处进入梨园下穿通道、珞瑜路卓北路口北进口道、虎泉街东新辖区双向、东湖景园路段、虎泉街保利华都、卓刀泉北路，东湖风景区落雁路涵洞、沙湖果批小路、白马小路至果批段、黄鹂路至省博路转盘，经开区太子湖北路、车城大道、四新南路新华园二路，等29处路段出现渍水。目前，卓刀泉北路、太子湖北路、车城大道、春蕾路水果湖高中、东湖路、洪山路东一路口、公正路省图书馆门口、张之洞路首义路口、落雁路涵洞、沙湖果批小路等10处路段渍水已基本消退，不影响车辆通行。剩余19处，水务、交管部门正在全力进行抢排和交通疏导。
四、注意事项
降雨仍在持续，在此提醒广大市民和司机朋友，密切关注气象部门天气预报和渍水预警信息，避开以上渍水路段。同时提醒街道、社区及市民加强防范，强降雨前及时将地下车库车辆迁移至安全位置。后续情况将及时发布。
